# Тестовое задание на позицию IT-специалист технической поддержки
## 1.Клиент не получил ежедневный почтовый отчет (excel-файл, который формируется на нашем сервере с помощью python, содержит в себе данные о простоях и работе).
### 1) Какой по вашему мнению алгоритм решения проблемы?
   Необходимо проверить сервер (например, посмотреть логи и убедиться, что сервер работает корректно), 
     можно проверить почтовый сервер, проверить настройки на стороне клиента (например, верно ли клиент 
     ввел адрес своей почты, стабильное ли у клиента интернет-соединение, не попало ли письмо в спам)
### 2) Что Вы ответите клиенту?
   Я отвечу клиенту, что мы работаем над устранением проблемы, проверяем сервер и ищем ошибку. Попрошу проверить клиента спам. Так же напишу клиенту, что мы сразу сообщим ему, как только решим проблему.
### 3) Что делать если эта ситуация повторяется несколько раз?
   Установить мониторинг сервера, написать более пдробные логи, а так же автоматизировать процесс уведомления об ошибках, чтобы быстрее реагировать на проблемы.
## 2.К тестовому заданию приложена база данных SQLite - client, в ней есть 3 таблицы: 
1) endpoints – представляет станки на предприятии 
2) endpoints_reasons – представляет причины простоя 
3) endpoints_groups – представляет участки на предприятии
## Требуется выполнить следующие задания: 
1) Написать запрос, который выводит причины простоя только активных станков. 
2) Написать запрос, который выводит количество причин простоев для каждой неактивной точки
3) Написать запрос, который выведет для каждого активного оборудования, количество причины простоя “ Перебои напряжения” (нужно учесть что это надо сделать для каждой группы(reason_hierarchy))
     
Запросы реализованы в файлах "request1", "request2", "request3" соответственно.

## 3.Клиент просит сделать интеграцию с 1С.Предприятие(в 95% случаев клиентские запросы сначала попадают к Вам):
### 1) Что Вы ему ответите?
  Я бы попросил технические данные клиента и его требования.
### 2) Ваш план действий после того как Вы ему ответили?
  - Узнать требования и технические данные клиента.
  - Проанализировать ситуацию.
  - Если ресурсы позволяют, разработать интеграцию.
  - Протестировать и внедрить интеграцию.
## 4.Произошло серьезное падение сервера, которое продлилось несколько часов, у множества клиентов не было данных за этот период:
### 1) Что Вы ответите клиенту?
  Я бы извинился и сказал, что мы работаем над решением этой проблемы, а так же сделаем всё возможное, чтобы не было таких проблем в будущем. Возможно, у нас остались бэкапы и мы сможем что-то предоставить.
## 5.Клиент не может попасть в личный кабинет (клиенту предоставляется логин/пароль), ваши действия?
  1) Убедиться, что клиент вводит верные логин и пароль.
  2) Убедиться, что клиента не взломали.
  3) Убедиться, что личный кабинет ещё активен.
  4) Посмотреть логи на наличие ошибок, если ошибки есть - устраниь их.
  5) Сбросить пароль.
## 6.Есть огромный текстовый файл (более 100 ГБ - он точно не поместится в оперативной памяти), состоящий из строк, как его оптимально обрабатывать? - Напишите код на python.
Реализация задания находится в файле "processing.py". Решением задачи является построчная обработка файла. Вместо загрузки всего файла сразу, обрабатывается всего лишь одна строка. 
## 7.Что бы вы ответили клиенту? С чего бы начали проверку?
Ночью работать никто не может, поэтому, скорее всего, это техническая ошибка на нашей стороне либо ошибка на фиизческом уровне на одном из датчиков. Можно проверить датчики, логику обработки датчиков, а так же написать логи для более качественного мониторинга и выявления ошибки. Необходимо сказать клиенту, что мы работаем над устранением ошибки и уведомим его, как только решим проблему.
## 8.Напишите Python скрипт который будет писать в базу данных client следующую информацию:
1)Добавить 3 станка: “Сварочный аппарат №1”, “Пильный аппарат №2”, “Фрезер №3”,
сделать их активными.
2)Скопировать со станков: “Фрезерный станок”, “Старый, ЧПУ”, “Сварка”, причины
простоя и перенести их на новые станки.
3)Определить группу “Цех №2” для новых станков.
4)Добавить станки “Пильный станок” и “Старый ЧПУ” к новой группе.  
  
Реализация задания представлена в файле "db_update.py"



     
